لَمْ يَكُنِ الشَّيطانُ سَعيدًا بأنْ يَعيشَ
!هَذا الرَّجُلُ الكامِلُ في مَمْلَكَتِه
.لِذلكَ، دَبَّرَ إبليسُ مَكيدَةً
فَكَمَا أنَّهُ أَغْوَى الإنْسانَ الأوَّلَ لِكَيْ يُخْطِئَ
.سَيُحاوِلُ الآنَ أنْ يَجْعَلَ هَذا الإنسانَ (أيْ: يَسوعَ) يُخْطِئ
أَرادَ الشَّيْطانُ أنْ يَجْعَلَ يَسُوعَ خَاضِعًا لَهُ
. تمامًا كَمَا فَعَلَ مَعَ آدَم
فَإنْ نَجَحَ في جَعْلِ ابْنِ اللهِ يُخْطِئ
.لَنْ يَعُودَ (ابْنُ اللهِ) قَادرًا عَلى تَخليصِ شَعْبِهِ مِنْ خَطَايَاهُم
.ثُمَّ أُصْعِدَ يَسُوعُ إِلَى الْبَرِّيَّةِ مِنَ الرُّوحِ لِيُجَرَّبَ مِنْ إِبْلِيسَ
فَبَعْدَ مَا صَامَ أَرْبَعِينَ نَهَارًا وَأَرْبَعِينَ لَيْلَةً
.جَاعَ أَخِيرًا
فَتَقَدَّمَ إِلَيْهِ الْمُجَرِّبُ وَقَالَ لَهُ: ’إِنْ كُنْتَ ابْنَ اللهِ
.فَقُلْ أَنْ تَصِيرَ هذِهِ الْحِجَارَةُ خُبْزًا
(مَتَّى 4: 1-3)
.وَمَعَ أنَّ يَسُوعَ كَانَ جَائِعًا، فَإنَّهُ لَمْ يُطِعْ إبليس
.فَهُوَ لَنْ يَفْعَلَ أيَّ شَيْءٍ يُخالِفُ مَشيئَةَ أَبيه
وَهُوَ لَمْ يَسْتَخْدِمْ قُدْرَتَهُ الخَارِقَةَ لِسَدِّ حَاجَاتِهِ البَشَرِيَّة.
وَلِكَيْ يُقاوِمَ الشَّيطانَ، اقْتَبَسَ مِنْ تَوْراةِ مُوْسَى
’’مَكْتُوبٌ: لَيْسَ بِالْخُبْزِ وَحْدَهُ يَحْيَا الإِنْسَانُ
.بَلْ بِكُلِّ كَلِمَةٍ تَخْرُجُ مِنْ فَمِ اللهِ
(مَتَّى 4: 4؛ تثنية 8: 3)
وَلأنَّ الشَّيطانَ مُتَكَبِّرٌ، حَاوَلَ أنْ يُغْوي
يَسُوعَ القُدُّوسَ مَرَّةً أُخْرَى
’’ثُمَّ أَخَذَهُ أَيْضًا إِبْلِيسُ إِلَى جَبَل عَال جِدًّا
.وَأَرَاهُ جَمِيعَ مَمَالِكِ الْعَالَمِ وَمَجْدَهَا
وَقَالَ لَهُ: ’أُعْطِيكَ هذِهِ جَمِيعَهَا إِنْ خَرَرْتَ وَسَجَدْتَ لِي‘.
(مَتَّى 4: 8-9)
.عِنْدَما أَخْطَأ آدَمُ، فَقَدَ البَشَرُ الحَقَّ في حُكْمْ الأرْضِ
وَقَدْ نَجَحَ الشَّيطانُ في سَلْبِ الإنْسانِ سُلْطانَهُ عَلى العَالَمِ، جَاعِلًا مِنْ نَفْسِهِ مَلِكًا عَلى العَالَم
وَقَدْ جَاءَ مَلِكُ الـمَجْدِ إلى الأرْضِ لِكَيْ يَستَعيدَ هَذَا السُّلْطان
وَلَكِنَّهُ لَنْ يَفْعَلَ ذَلِكَ مِنْ خِلالِ الخُضوعِ
.للشَّيطانِ، بَلْ مِنْ خِلالِ سَحْقِهِ
حِينَئِذٍ قَالَ لَهُ يَسُوعُ: ’اذْهَبْ يَا شَيْطَانُ
لأَنَّهُ مَكْتُوبٌ: لِلرَّبِّ إِلهِكَ تَسْجُدُ وَإِيَّاهُ وَحْدَهُ تَعْبُدُ‘.‘‘
(مَتَّى 4: 10)
وَأخيرًا، تَرَكَ الشَّيطانُ يَسُوعَ بَعْدَ أنْ
.جَرَّبَهُ أكْثَرَ مِنْ أيِّ شَخْصٍ آخَر
,وَلَكِنَّ يَسُوعَ لَمْ يَكُنْ رَاغِبًا في أنْ يُخْطِئ
.وَلا قَادِرًا عَلى اقْتِرافِ الخَطِيَّة
فَهُوَ مُخْتَلِفٌ عَنْ آدَمَ وَنَسْلِه
الإِنْسَانُ الأَوَّلُ مِنَ الأَرْضِ تُرَابِيٌّ. الإِنْسَانُ الثَّانِي الرَّبُّ مِنَ السَّمَاءِ‘‘. (1كورِنثوس 15: 47)
.كانَ آدَمُ الإنْسَانُ الأوَّلُ الكَامِل
.وَكانَ يَسُوعُ الإنْسَانَ الثَّاني الكَامِل
وَعِنْدَمَا أَغْوَى الشَّيطانُ آدَمَ مِنْ خِلالِ جَعْلِهِ يُخْطِئ
.خَسِرَ آدَمُ وَفَازَ الشَّيطانُ
وَلَكِنْ عِنْدَما حَاوَلَ الشَّيطانُ أنْ يُغْوي يَسُوعَ
.خَسِرَ الشَّيطانُ وَفَازَ يَسُوع
لِذَلِكَ، فَقَدْ قَادَنا الإنْسانُ الأوَّلُ إلى مَمْلَكَةِ الشَّيْطانِ،
مَمْلَكَةِ الخَطِيَّةِ وَالـمَوْت
.أمَّا الإنْسانُ الثَّاني فَجَاءَ لِتَحْريرِنا